# Määrittely

Rahtifirma NopsaToimitus haluaa saada paketit perille mahdollisimman nopeasti ja 
vähillä polttoainekustannuksilla. Suunnittele miten voidaan laskea reitti toimitusautolle, 
niin että kaikki paketit tulee toimitettua perille mahdollisimman lyhyellä ajomatkalla. 
Kussakin toimistuspaikassa käydään vain kerran. 
Ongelma on ns. Kauppamatkustajan ongelma

## 1. Mitä algoritmeja ja tietorakenteita toteutat työssäsi

    Brute force, permutaatio
    Lähin Naapuri (nearest neighbour)
    Clarke-Wright
    Lista

## 2. Miksi valitsit kyseiset algoritmit/tietorakenteet 
    Kauppamatkustajan ongelma on ratkaistavissa tällä hetkellä olevan tiedon mukaan 
    ainoastaan brute froce-tavalla. Ongelma on NP täydellinen.

## 3. Mitä syötteitä ohjelma saa ja miten näitä käytetään Syöte tulee tiedostosta, 
    jonka nimi annetaan ohjelmaa käynnistettäessä 
    Tiedoston rakenne on seuraava (rivinumeroittain)

    koordinaatti vai osoite ( COORD | ADDR )
    lähtöpiste
    reittipiste nro 1
    reittipiste nro 2
    jne

## 4. Tavoitteena olevat aika- ja tilavaativuudet (m.m. O-analyysi)
    brute force O(n2)
    Lähin naapuri O(log n)
    CW

## 5. Lähteet 
    1. http://www.seas.gwu.edu/~simhaweb/champalg/tsp/tsp.html (Clarke-Wright)
    2. Tietorakenteet - Luentokalvot (Floren 2012)
    3. http://web.mit.edu/urban_or_book/www/book/chapter6/6.4.12.html
